---
ID: HxZ4I
総称: 住吉神社
名称: 住吉神社
名称読み: スミヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.868301
経度: 134.667587
郵便番号: 6700000
住所: 兵庫県姫路市御立中5-10-30
祭神:
  - ID: 3xE
    名称: 底筒男命
  - ID: 9q4
    名称: 上筒男命
  - ID: AvN
    名称: 中筒男命
  - ID: f7t
    名称: 息長足姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-9
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 現在の夢前川と住吉神社の歴史

### 江戸時代初期の流路付け替え

小塩川から現在の夢前川に名前が変わり、江戸時代初期に姫路藩第一次榊原氏の時代に流路の付け替えが行われた。

## 御立の名の起こり

### 花山法皇の御幸と降雨

花山法皇が書写山御幸の砌、御座船を飾磨港に着けられた際、国司小野道朝臣や播磨宿祢巨智延昌らが案内した。降雨が激しくなったため当地に滞留されたことから「御舘」と呼ぶようになり現在では「御立」と称する。

## 住吉神社の始まり

### 海上安全の報賽と祭祀

住吉神社は海上安全の報賽のために祀られた。以来、里内の人々や氏子崇敬者によって祭祀されてきた。

## 拝殿改築等

### 長年の風雨による老朽化のため

拝殿・石灯燈等が平成14年12月に改築された。

## 祭典神事

### 年間行事

- 2月の節分祭
- 7月の湯立て神事
- 夏祭り
- 10月の秋祭り

## その他

### アクセス

【電車・バス】◆姫路駅より市バス書写ロープウェー行き「御立北口バス停」下車徒歩5分◆神姫バス横関経由書写方面行き「御立バス停」下車徒歩10分

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 079-224-1380 | 白國神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316042.html | 神社庁 |
